# 프론트엔드 신입 개발자 면접 질문 리스트
## Javascript Checklist by @nigayo

1. [ ] 자바스크립트 scope를 var키워드르를 기준으로 설명할수 있다.
2. [ ] closure 는 언제 형성되는지? 경험한 코드가 있으면 코드로 보여주기.
3. [ ] const는 언제 사용해야 하는지?
4. [ ] mvc방식으로 개발한 사례가 있다면 본인이 느끼는 장단점을 설명하기.
5. [ ] 크롬개발자도구에서 js디버깅을 하는 방식을 설명해보기.​
6. [ ] 비동기 콜백함수와 스택간의 관계를 어떻게 설명할 수 있는지? 
7. [ ] DOM 조작과정에서 성능에 좋지 않은 방식과 좋은 사례는 어떤 것들이 있는지?
8. [ ] 배열에서 제공하는 메서드 중에 filter와 map의 활용경험은? 
9. [ ] prototype 이 가진 장점은 무엇인가? 
10. [ ] prototype 을 통해 객체를 만드는 방법에 대해서 설명하기.
11. [ ] es6에서 본인이 생각할때 지난번대비 개선된 점은 무엇이고, 왜 그렇게 생각하는지? 
12. [ ] ** event delegation의 원리는 무엇인지? 적용한 경험이 있다면 어떤기능이였는지? **
13. [ ] 좋은 코드를 만들기 위해서 노력한 경험들은 무엇인지? 
14. [ ] 전역변수를 없앨 수 있는 방법들은 무엇인가? 
15. [ ] 이벤트를 거쳐 API를 통해 dom조작까지 이어지는 과정을 순서대로 설명해보라.
16. [ ] setTimeout을 이용해 재귀호출을 하는 경우 어떤 장점이 있는가? 
17. [ ] 문제가 있을때 본인이 가장 자주 사용하는 디버깅 과정은 무엇인가? 
18. [ ] github을 통해서 협업과정을 거치는 과정을 branch를 중심으로 설명하기. 
19. [ ] jQuery를 사용하는 것의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하는지.
20. [ ] 정규표현식으로 email을 체크해보기.
21. [ ] 요즘 관심있게 지켜보는 라이브러리나 오픈소스가 있다면 무엇인지? 어떤점이 마음에 드는지?
22. [ ] 서비스 성능개선을 했던 사례를 말해보자.
23. [x] this 에 대해서 설명하기. 
24. [x] this를 변경시킬 수 있는 방법을 코드로 예시로 보여주기.
25. [ ] bind 메서드의 내부 코드는 어떻게 됐을까? 
26. [ ] IE9 지원이 필요하지만, IE9 에서 제공하지 않는 최신 javascript API를 사용하고 싶을때, 어떻게 대처할 것인가? 
27. [ ] 팀장님이 내가 전혀 모르는 기능에 대한 개발을 부탁하면 어떻게 대응할 것인가? 
28. [ ] 모듈패턴은 어떻게 구현할수 있는지? 모듈패턴의 어떤 장점이 있는지?
29. [ ] javascript 코드를 html하단에 주로 배치하는 이유는 ? 
30. [ ] javascript 코드를 여러개 html에 추가하는 것과, 하나로 머지하여 배포하는 것의 장단점은 무엇인가? 
31. [ ] html을 내려받으면서 브라우저가 화면에 모든것을 표현하기까지의 전체 렌더링 과정을 설명해보자. 
32. [x] ecmascript란 무엇인가? 
33. [ ] 코드리뷰를 했던 사례를 말해보라. 어떤점을 느꼈는가? 
34. [ ] DOM Tree란 무엇인가? 
35. [ ] innerHTML을 직접 구현하면 어떻게 구현해야 할까? 
36. [ ] 유니크한 데이터를 집합으로 가지는 set을 array 로 구현하면 어떻게 구현할 수 있을까? 
37. [ ] touch 이벤트와 mouse이벤트의 차이점은 무엇인가? 
38. [ ] preventDefault는 언제 쓸 수 있는 것인지? 
39. [ ] 버블링과 캡처링을 설명하세요. 
40. [ ] 배포나 릴리즈 전에 코드를 어떻게 테스트 할 수 있는지? 좋은 사례나, 경험을 말해보기. 
41. [ ] 콜백함수란 무엇인지 설명하기.
42. [ ] template 을 어떻게 관리하는 게 좋다고 생각하는지 ? 
43. [ ] 자바스크립트에서 빌드는 어떤 것을 하는 것일까? 사용해본 도구가 있는지? 
44. [ ] 팀프로젝트에서 제일 중요한 부분은 무엇이라고 생각하는가? 
45. [ ] 커뮤니케이션을 잘하기 위해서 어떤 방법을 해보았는가? 
46. [ ] 커밋로그가 가진 의미는 어떤것일까? 어떤 규칙이 좋다고 생각하는지?
47. [ ] less , sass를 써보았는가? 그것이 가진 장점은 무엇인지?  왜 그런것이 나왔다고 생각하는지? 
48. [ ] feature detection에 대해서 설명하시요.
49. [ ] 모바일웹의 애니메이션 구현에 대핸 경험과 가장 좋은 방식을 말해보세요. 
50. [ ] 웹화면에 가운데 정렬이 되는 모달다이얼로그를 어떻게 구현할 수 있을까? 
51. [ ] 검색자동완성을 위한 수도코드를 작성해보세요. 
52. [ ] merge 과정에서 생기는 충돌을 해결하는 과정을 설명하세요. 
53. [ ] REST API는 무엇인가? 
54. [ ] post와 get의 차이점을 설명하세요. 
55. [ ] http header는 무엇인가요? 
56. [ ] javascript의 call stack에 대해서 설명하세요. 
57. [ ] 비동기 함수안에 비동기 로직이 또 있을때 이를 어떻게 보기 좋게 해결할 수 있을지 사례와 원리를 설명하세요.
58. [ ] 네임스페이스 패턴의 장점은? 
59. [ ] react, vue, angular라이브러리 중 하나를 골라야할때 어떤식으로 고를 예정인가요? 
60. [ ] 개발시 어려움이 많거나 풀리지 않을경우 어떤 해결방법을 사용하는가? 
61. [ ] 배워나가는 기술을 공유하거나 기록하는 것들이 있는지? 
62. [ ] 본인이 생각하는 가장 적절한 커밋단위는 ? 
63. [ ] 디자이너와 기획자가 구현이 불가능할 것으로 예상되는 기능개발을 요구할때 대처방법은? 
64. [ ] front-end 개발자의 역할은 어디까지 일까? 
65. [ ] Event delegation의 실제 원리와 장점을 설명하세요.
66. [ ] Prototype 메서드와 인스턴스 메서드의 차이점은 무엇인가요?
67. [ ] 비동기 콜백함수가 call stack사이에서 어떻게 실행되는지 설명해보세요.
68. [ ] 비동기 함수에서 this키워드가 어떻게 변경되는지 예를 들어보고, 이를 해결하는 방법을 설명하세요.

# 면접 문제 은행
Forked from [Front end Developer Interview - KR](https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions/blob/master/Translations/Korean/README.md)

## 일반적인 질문:

* Twitter,Facebook 혹은 Me2day등의 SNS를 사용하시나요?
	* 사용한다면, 누구를 팔로우 하고 있나요?
* GitHub을 사용하시나요?
	* 사용한다면, 어떤 프로젝트를 Watch 혹은 Fork하시나요?
* 자주 보는 Blog가 있습니까?
* 버전 관리 시스템은 어떤 것들을 사용해보셨습니까?
* 선호하는 개발 환경은 무엇입니까? (운영체제, 에디터, 브라우저, 도구 등등)
* 당신이 웹 페이지를 만들 때의 과정을 설명 해주실 수 있을까요?
* 점진적 향상법(progressive enhancement)과 우아한 성능저하법(graceful degradation)의 차이를 설명하실 수 있습니까?
	* "누구도 성공하지 못합니다" 라고 말하면 보너스 포인트를 주세요.
	* 각 특색을 설명을 한다면, 더 높은 보너스 포인트를 주세요.
* "시멘틱 HTML(Semantic HTML)"이 무엇을 뜻하는지 설명해주세요.
* "최소화(minification)"가 무엇을 하는 것입니까?
* 여러 도메인을 이용하여 서버 사이트 데이터를 제공하는 것이 더 나은 이유는 무엇인가요?
	* 브라우저가 한 번에 1개의 도메인에서 다운로드 받는 리소스는 몇 개 인가요?
* 만약에 디자인을 표현하기 위해 8개의 다른 Stylesheet를 가지고 있다면, 사이트에서는 어떻게 통합하실 건가요?
	* 파일의 연결법을 찾아내세요.
	* Build system을 이용한 결합없이, `@import`를 사용하면 점수를 깎으세요.
* 당신이 프로젝트에 합류했습니다. 근데 그들은 Tab을 이용하고, 당신은 Sapce를 사용했습니다. 어떻게 하실건가요?
	* `:retab!` 명령어를 아는지 확인
* 간단한 Slideshow 페이지를 만들어보세요.
	* Javascript를 사용하지 않고 만들었다면, 보너스 점수가 있습니다.
* 당신의 코드의 성능을 테스트하기 위해서 사용하는 도구가 무엇입니까?
* 올해 당신이 익히고 싶은 기술이 있다면, 그것은 무엇입니까?
* 페이지 로딩 시간을 줄이는 3가지 방법은?
* 표준의 중요함을 설명하세요.

## HTML에 관련된 질문들:

* `doctype`이 무엇을 하는 것이고, 몇 번 지정할 수 있나요?
* 표준모드(standards mode)와 쿽스모드(quirks mode)의 다른 점은 무엇인가요?
* XHTML을 이용한 페이지의 한계점은 무엇이 있나요?
	* `application/xhtml+xml`으로 지정한 페이지에 어떠한 문제가 있나요?
* 다국어가 포함된 페이지는 어떤 방식으로 제공하나요?
* HTML5에서 XHTML문법을 사용할 수 있나요? HTML5에서 XML을 어떻게 사용하나요?
* `data-`속성은 무엇을 하는 것인가요?
* HTML4에서 콘텐츠 모델(content models)은 무엇이며, HTML5의 그것과 다른 점은 무엇인가요?
* HTML5를 오픈웹플랫폼(open web platform)으로 생각해본다면, 어떤 것들로 구성돼 있을까요?
* 쿠키(Cookies)와 세션저장소(sessionStorage)와 로컬저장소(localStorage)의 차이점을 설명해주세요.

## Javascript에 관련된 질문들:

* 사용해 본 Javascript 라이브러리들을 말씀해주세요.
* Java와 Javascript의 다른 점은 무엇인가요?
* `undefined`와 `undeclared` 변수는 무엇인가요?
* 클로져(Closure)는 무엇이며, 어떻게/왜 사용하는지 설명해주세요.
	* 클로져를 만들 때 선호하는 패턴은 무엇인가요? argyle (IIFEs에만 적용할 수 있다)
* 익명함수(anonymous functions)는 주로 어떤 상황에서 사용하나요?
* "Javascript 모듈 패턴(Javascript module pattern)"이 무엇인지 설명을 해주시고, 언제 사용하는지도 말씀해주시기 바랍니다.
	* "네임스페이스(namespacing)"에 대해서 언급을 하면, 보너스 포인트가 있습니다.
	* 당신의 모듈이 네임스페이스가 없는 상황이라면?
* 당신의 코드를 어떻게 구성하는지?(모듈 패턴, Class기반 상속?)
* 호스트 객체(Host Objects)와 네이티브 객체(Native Objects)의 차이점은 무엇인가요?
* 다음 코드의 차이점은 무엇인가요?
```javascript
function Person(){} var person = Person() var person = new Person()
```
* `.call`과 `.apply`의 차이점은 무엇인가요?
* `Function.prototype.bind`을 설명 하시오
* 코드 최적화를 하는 시점은 언제인가요?
* Javascript에서 어떻게 상속을 하는지 설명할 수 있나요?
	* "누구도 할 수 없어요" 같은 재밌는 대답 시에 보너스 포인트가 있습니다.
	* 안되는 이유에 대해서 설명을 시도한다면, 더 많은 점수를 주세요.
* `document.write()`를 언제 사용하시나요?
	* 정답 : 1999년 - 초보개발자를 걸러내기 위한 시절
* UA문자열을 이용하여 기능 검출(feature detection)과 기능 추론(feature inference)의 차이점을 설명 하시오.
* AJAX에 관해 가능한 자세히 설명하세요.
* JSONP가 어떻게 동작 되는지 설명하세요.(그리고,실제 AJAX와 어떻게 다른지 설명하세요.)
* 기존에 Javascript 템플릿을 사용한 적이 있나요? 만약에 있다면, 어떠한 방식으로 사용했는지 말씀해주세요.
* "호이스팅(Hoisting)"에 대해서 설명 하시오.
* FOUC가 무엇이며 FOUC를 어떻게 방지하나요?
* 이벤트 버블링(Event Bubbling)에 대해서 설명하세요.
* "속성(Attribute)"와 "요소(property)"의 차이가 무엇인가요?
* Javascript 객체를 확장하는 것이 좋지 않은 이유는 무엇인가요?
* Document Load 이벤트와 Ready 이벤트의 차이가 무엇인가요?
* `==`와 `===`의 차이점은 무엇인가요?
* 브라우저의 URL에서 파라메터를 얻을 수 있는 방법에 대해서 설명하세요.
* Javascript의 "동일출처정책(the same-origin policy)"에 대해서 설명하세요.
* 이벤트 딜리게이션(Event Delegation)에 대해서 설명하세요.
* Javascript의 상속패턴(inheritance patterns)에 대해서 설명하세요.
* 다음 코드를 동작하게 만드세요.
```javascript
[1,2,3,4,5].duplicator(); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```
* Javascript에서 메모이제이션(memoization, 중복 계산 방지)에 대한 전략을 설명해주세요.
* 삼항식(Ternary statement)을 사용하는 이유는 무엇이고, 그것을 표현하기 위한 연산자 단어는 무엇인가요?
* arity는 어떠한 함수인가요?

## Javascript 코드 예제:

```javascript
>~~3.14
```
문제: 위 상황의 결과 값은?

**답: 3**

```javascript
"i'm a lasagna hog".split("").reverse().join("");
```
문제: 위 상황의 결과 값은?

**답: "goh angasal a m'i"**

```javascript
( window.foo || ( window.foo = "bar" ) );
```
문제: window.foo의 값은 무엇인가요?

**답: "bar"**

처음에 window.foo는 false, undefined 혹은 0등의 값을 가지고 있다.

```javascript
var foo = "Hello"; (function() { var bar = " World"; alert(foo + bar); })(); alert(foo + bar);
```
문제: 어떠한 두 가지의 알럿이 나올까요?

**답: "Hello World" & ReferenceError: bar is not defined**

## jQuery에 연관된 질문들:

* "체이닝(Chaining)"에 대해서 설명 하세요.
* `.end()`는 무엇을 하는 것입니까?
* 이벤트 핸들러 선언 시, 언제 그리고 왜 namespace를 부여하는지를 설명해주세요.
* 이펙트 큐(queue)라는 것은 무엇인가요?
* `.get()`,`[]` 그리고 `.eq()`의 차이점이 무엇인가요?
* `.bind()`,`.live()`그리고 `.delegate()`의 차이점이 무엇인가요?
* `$`과 `$.fn` 차이점이 무엇인지 설명 해주시오. 혹은, `$.fn`가 무엇인지 설명해주세요.
* 다음 Selector를 최적화 해주세요.:

```javascript
$(".foo div#bar:eq(0)")
```

## CSS 관련 질문들:

* "reset" CSS가 무엇인지, 어떻게 유용한지 설명 해주세요.
* Floats가 어떻게 동작하는지 설명해주세요.
* 클리어링(Clearing) 기술에는 어떤 것들이 있으며, 어떠한 경우에 어떻게 사용하는 것이 적절한지 설명하세요.
* CSS 스프라이트(CSS Sprites)를 설명하고, 페이지나 사이트를 어떻게 향상시키는지 설명하시오.
* IE box model과 W3C box model의 차이점을 설명하시오.
* Image Replacement를 사용해야 할 때, 선호하는 기술과 언제 사용하는지를 설명 해주세요.
* CSS 요소핵(CSS property hacks)을 조건부적으로 .css파일안에 넣으시나요 혹은 다른 방식이 있나요?
* 기능이 제약된 브라우저를 위해서 어떤 방식으로 페이지를 만드나요?
	* 어떠한 기술과 절차를 거치는지 설명하시오.
* 컨텐츠를 안보이게 하는 기술들의 차이점을 설명하시오.(그리고 스크린 리더(Screen readers)에서 접근이 가능한 방법은?)
* 그리드 시스템(Grid system)을 사용한 적이 있나요? 있다면 어떠한 것을 선호하나요?
* 미디어 쿼리(media queries)를 사용한 적이 있나요? 혹은 모바일에 맞는 layout과 CSS를 사용한 적이 있나요?
* SVG를 스타일링 하기 위한 편한 방법이 있나요?
* 인쇄를 하기 위해 웹페이지를 어떻게 최적화 하나요?
* 효율적인 CSS를 작성하기 위한 "비법(gotchas)"은 어떤 게 있나요?
* CSS 전처리(CSS preprocessors)를 사용해보셨나요?
	* 그렇다면, 사용 경험에 기반해 좋았던 점과 나빴던 점을 설명해주세요.
* 페이지에서 표준 폰트가 아닌 폰트 디자인을 사용할 때 어떤 방식으로 처리하시나요?(웹폰트를 제외하고)
* CSS Selector가 어떠한 원리로 동작하는지 설명하시오.

## 그 외 흥미로운 질문들:

* 당신이 작성한 코드 중 어떤 것을 가장 멋지고, 자랑스럽게 여기나요?
* HTML5 gang sign에 대해서 아시나요?
* 배를 타본 적이 있으세요?
* Firebug와 Webkit Inspector에서 좋아하는 부분을 말씀해주세요.
* 당신 스스로 하는 프로젝트가 있나요? 어떤 종류인가요?
* "유니콘화(cornify)"의 의미를 설명해주세요.
* 한장의 종이 위에, A B C D E를 차례대로 내려 쓰시오. 그다음, 코드로 작성하지 말고, 역순으로 재배치 해보세요.
	* 종이를 위아래를 뒤집어낼 때 까지 기다리세요.
    * 이것은 인터뷰의 끝에 긴장감을 풀어주고 웃음을 줄 수 있는 좋은 방법이 입니다.
* 해적입니까? 닌자입니까?
	* 만약에 둘 다 이며, 좋은 이유를 댄다면 보너스 점수를 주세요.(좀비 몽키 해적 닌자인 경우엔 +2)
* 만약에 웹개발을 안했다면, 무엇을 했었을까요?
* Carmen Sandiego는 세상의 어디에 있을가요?(힌트 : 그들의 답은 항상 틀릴겁니다.)
* Internet Explorer의 당신이 좋아하는 기능은 무엇입니까?
* 다음 문장을 완성하세요 : Brendan Eich 와 Doug Crockford 는 Javascript의 __________ 이다.
* jQuery: 훌륭한 라이브러리인가요? 최고로 좋은 라이브러리인가요? 토론하세요.

